* root kasutajana:
installeerisin käsuga - apt-get install git
* tavakasutajana (tanelm):
esmakordselt:
1. seadista - määrasin kasutajanime, emaili ja editor
* git config --global user.name "Tanel Madisson"
* git config --global user.email tanel.madisson@khk.ee  
* git config --global core.editor nano

2. lõin kausta, kus hakkan skriptima:
* mkdir skriptimine

3. sisenesin antud kausta:
* cd skriptimine

4. tekitasin lokaalse repositooriumi git süsteemi jaoks antud kaustas:
* git init

remote seadistamine:

* git remote add nimi aadress
git remote add skriptimine https://github.com/tanelmad/git_kasutamine.txt

* git remote kontroll
git remote -v

põhikasutamine:

* pane fail jälgimisele:
git add git_kasutamine.txt

* lisa kirjelduse muudatuse kohta
git commit -m "lühikirjelduse lause"

* lisa kaugrepositoorium
git push -uf skriptimine master
